然后我们就是来讲一下哈
哦flash attention的一个算子结构啊
当然自己感兴趣的话
我觉得是可以去真实看一下啊
分子库就是自己跑通一下它的调优
就是可能你对上热的了解可以呃更加的印象深
因为其实有的时候我在这里讲的话
更多是啊阐述我我自己的理解之类的
就是还是要呃实际去啊跑跑扇子
而不是听别人在这讲
就是包括看图的话
你也可以自己在写完上之后
可以自己就是嗯把图给看一看
就是跑一跑之类的
写一写算子啊
flash attention是分为三三步
就包括分块算QK
然后做一个啊online soft max
然后我们再乘一个啊V和普通的腾讯项目
他不会把一个完整的attention Mark
mar matrix全部落到一个global memory
而是在tail内就是维护我们的max
还有一个sum保持一个数值稳定
就是本次我们是主要呃验证了一个负号
和一个好看和一个就是那个呃KO两两种mask
以及呃s e q link从125
128~256个变化
就是在其实在这里就是啊online supermax
是一个是一个核心
然后包括就是呃在这里的mask
mask会增加一个啊控制逻辑
就是并减少一些有效的计算
在小shape下的话啊
NC的话比呃approve appromit t flops就是更可靠
好在这里我们可以看到就是flash推进一个呃
核心代码
这里看在这里我们上午讲到的T啊
gm m哦
这里的话GT点gm m q线线的K线shared
还有ACS是计算的一个呃波尔中间的啊
Reduce reduce mamax
然后还有就是啊esp2
还有就是reduce some
它其实是把那个我们的soft max后的score
成印了一个V
就在哎我看就在这里score成了一个V
就是这条重点说他就不是一个单个的gm
而是额GM规约指数
然后还有就是和另外一个GEM的
就是另外一个GEMM组合
然后我们的说这里的话就是ACCS
它相当于就是score tale啊
score max和score sum是用来稳定我们一个soft max
最终在就是啊ACC点O
它是最终我们输出一个累积乘积
然后在这里
四个flash attention caves都通过了一个correct ne
就是我们的max leaf
它从0.00
0.001到0.002的一个量级
对就是FP16的fly attention哦
来说算是可是可接受的
SEQ的256伏
the approve appro mate的TFLOS
比S1Q128
它是要高得多的
因为tale和lunch overhead
在更大规模上它是相当于被摊薄了
更大规模上摊薄了
然后我们这里就可以看到
就是呃呃catch case的一个approve mate t flops较低
是因为在有效计算减少之后
但是哦我们的一个mask还有控制成本
又在就是在这里啊
cre break the nest是一个主要节点
这就是在小shift的情况下
就是我们就是哦也不要进行过度解读一下
就是tf lops
黑九腾讯DK的一个特点是KV不连续存在
存在一个长ten算里面
而是进行一个分页存储
而这也是一个VMM的一个特点
每次DK的时候
Q是前面的一个token
对历史的kv catch做一个attention
然后这里会涉就会涉及到哦
Black table
他就是把啊逻辑配置映射到就是物理物理配置
因为还有GQA
所以query heads和TV heads之间
还有一个一定的就是非分组关系
就是配置特性的难点
就是不只是有计算
而且还有分页索引的一个正确性
对于decade kero来说的话啊
NSET很重
但是我们的那个边界化哦更重要
然后我们这里来看到
就是这里指的是哦配置tension
一个啊结结构的一个最核心的
它用的是一个啊globe token i d x
然后在这里算出来一个我们当前的
我们算出来一个当前的一个tale
对应的page index和一个pages page offset
最终然后只取一个physical page
然后只取一个physical page age
然后再从这个配置中拷拷贝出啊
block n block n个token的KV
这种这个写法在就是在block n小于等于page size
是稳定的
但是如果啊block n大于page size
那么一个tell会跨配件
当前代码仍会去读一读
读一个哦
file page就会读错啊
所以说就是在这里的话
就是嗯blog n等于16
等于等于pp size
它是很安全的
blog n等于32
然后会跨page
就当前实验就是不支持
包括后面的哦
Accreate create correctness fail
正是有一个这个原因就会触发
然后我们在配置推进实验中
我们是进行了一个啊固定q n like的一个p headed
his his子是64kv heads是二
然后dim的话是128
PC是16
变量的话主要是s e q line
还有就是black h
还有就是black n
在这里这个设计话
不是为了一个大规模的一个搜索搜索
就是而是为了进行验证几个关键边界啊
我们的head head tail是否浪费哦
SEQ的一个LEAR的增增长是否正常
block on是否能跨配置
在这里的话
has his呃
HETV等于32
这会影响一个block h的一个选择
page size等于16
会影响一个block on的一个啊
这是合法范围
当然嗯就是结果很直接
block h等于32
blog n等于16
在S1Q64和S1Q呃
就是都通过NSL分别是0.0288
然后和0.0402
black h等于64
black n等于16
也通过
但更慢
因为对当前就是GQA的分组来说
H64有一些就是浪费了
blog n等于32的失败
然后max d f到0.713
这是不是一个容差问题
而是一个相当于我们说的啊
一个算法边界问题
相当于我们就能看出最稳定的配置
H30号
还有就是一个N16
H64的话不是不认全是一个不划算
就是我们在啊有的时候写算子
这也要考虑到一个啊
不不是要追求一个最有效的就最划算
如何对全局最划算
就N32是create fire
就是不能用于就是啊条约的候选
那我们说的话就是page tension
很解的
就是这个kernel当前应该把block n限制在
就是不跨配置的范围内
这对至少对现在这版是来实验的
包括N等于配齐赛零十六是稳定一个选择
BGH则应结合kv group now
当前是32
所以说H32比H64更合适
后续如果要支持就是布拉格大于page size
那么就需要就是好改成一个配机拷贝逻辑
而不是只调参数一个情况哦
我们在这里说就是mc tracer
tracer一个呃